公元530年9月被为效装地袁子悠与亲信暗谋将控制潮局的全城耳朱容及其亲属进城诸杀与明光殿
事后袁子悠立即颁布兆令
赦免耳朱力与信争
这场战争之战
将被控制成为世界中最好的队伍
将受到的主要权力
公元530年9月被为效装地袁子悠与亲信暗谋将控制潮局的全城耳朱容及其亲属进城诸杀与明光殿
事后袁子悠立即颁布兆令
不免耳朱熔的亲信将领
试图迅速稳定局面
然而是与冤为
耳朱士龙等人
借着原子佑颁布大射
没有在城中借盐的机会
率领耳朱熔布局五千多人
当天夜里逃出洛雅
随后调转毛头向洛阳发动进攻
除此之外
镇守四方的耳朱士势力
也纷纷举兵向洛阳
扬言要为耳朱熔名冤
实则皆是个怀鬼胎
相称耳朱熔一脉中断
迅速瓜分他的政治遗产
10月
分州次士
耳朱龙堂职耳朱兆
与围攻洛阳的耳朱士龙
共同推举常广王元叶为帝
洛阳城内的元子悠瞬间芳寸大乱
急忙四处委任官爵
试图拉拢人心
甚至下令给河西贼率
河斗龄不翻
让他偷袭耳朱士的大本营
袖戎
11月
选择留在洛阳的贺拔圣
被任命为东征都督
率兵征討東面的耳朱眾遠
然而
賀瓦聖剛到華台
就預持菩薩都位和自身南報
一戰被耳朱眾遠擊敗
選擇投降
安周末
你
眼見大軍逼近
已經窮途末路的原子優
想要親自領軍北上征討耳朱罩
但身邊親心揭勸原子優
說洛陽以北有黃河天嵌尾一拖
應當故手
然而到了12月初
當耳朱罩的大軍攻破丹古
抵达黄河北岸时
此时黄河的水深竟然不及马赴
于是
尔珠兆迅速率领清奇兵射水度合
近两千后
便突然降临毫无准备的洛阳城下
这一日暴风呼啸沙尘四季
直到尔珠兆的奇兵扣击宫门
宫内禁军这一才发觉敌军毕竟
荒芒眼宫退敌
但由于封杀太大
见识都无法射出
收军惊乱之下纷纷溃逃
原子幽在宫内得知消息后
匆忙由云龙们出逃
结果正遇上正在逃跑的原辉
原子幽急忙呼喊原辉
但原辉根本不理原子幽
只顾自己逃命
随后原子幽被耳朱罩的骑兵抓获
求尽于永宁寺高楼之杀
原辉逃之洛阳以南
投奔前洛阳令寇祖人
寇祖人一家出了三个寺室
皆是原辉所提拔
但未曾想寇祖人却恩将仇报
贪图袁辉所携带的财物
岁与家人设计将袁辉杀害
二珠兆占据洛养
扑杀皇子侮辱贫妃 纵兵大略
但没过几日
二珠兆就收到战报
河西贼率河斗龄不翻
听了袁紫悠的命令
正在率兵南下攻向袖戎
二珠兆因此不敢就留
留二珠侍龙等人镇守洛养
自己则协持袁紫悠
率军前往晋阳抵挡河斗龄不翻
正當此時,資深陰謀家晉州刺史高歡
也在密切關注洛陽方面的一舉一動
當初爾珠兆南下洛陽時
就曾邀請高歡一起發兵
被高歡藉口拒絕
如今又見爾珠兆脅持原子優北返
高歡本想半路攔截卻已經來不及
於是寫信給爾珠兆
勸他不要有殺害天子之心
但爾珠兆根本不聽
抵達晉陽後
便在晉陽的三級佛寺內
将原子优处死
然而 尔珠兆的军队却在袖戎遭遇惨败
河斗龄不翻一路直逼近江
束手无策的尔珠兆只好像高欢求援
左右揭劝高欢不要搭救
但高欢的想法显然在第五层
率领援军一路上走走停停
等待河斗龄不翻
将尔珠兆的实力进一步削弱时
高欢这才带着圣光出现
二人合力将河斗龄不翻击败斩杀
果然金上青花不如雪中宋探
不知高歡心思的哼哼耳朱兆
從此對高歡被增好感
更與高歡結為兄弟
不久高歡布局的兄弟情
就迎來了高笑悔報
當年耳朱容擊破葛榮後
收祥的葛榮舊部
分佈冰絲耳朱者多達20餘萬
但由於耳朱榮的暴躍統治方針
直至今日
六針舊部共發動大小叛亂26次之多
这让刚当上耳朱家掌门人的耳朱兆十分头疼
于是耳朱兆便问忌于自己的好兄弟高桓
高桓现在说
柳震于等不可尽杀
应当选派大王心腹担任统帅
此后若再生叛乱就问罪于统帅
统帅必然尽心有命
而叛乱之事自然也会减少
善 谁可识者
坐在一旁的贺伯运立即说道
臣以为高进州便能担此重任
高欢一听这话竟然直接上前怒打贺伯运一拳
贺伯运被打断了一颗牙
高欢却仍然不遗不饶怒声说道
昔日天主大将军在时
我等奴辈听从指令如英拳一般
今日天下大事皆由大王定夺
而贺伯月竟然敢见孕妄言
臣情杀之
高欢的表演虽然跟贺伯家在天心愁
但却让憨憨耳朱兆敬的心花奴发
认为高欢对自己中心无二
当即决定将葛蓉的旧部
积数交给他的心腹高欢
没过几时耳朱兆酒醉不醒
高欢担心耳朱罩酒醒会反悔
联盟走出大殿对外宣布
我受主上委任
同州政兵马
众人皆在奋东
收我后令
于是高欢在杨举川建立营债
六珍旧部纷纷前往集结
收我强兵的高欢
一面向耳朱罩左右奉送后礼
一面进一步向耳朱罩提出
六珍旧部屡屡叛变
是因在冰寺耳周粮草短缺难以生存
请求允许他带领这些人前往山东之地
待解决温饱问题后再受耳朱罩的指挥
耳朱罩又是大手一挥 同意
但掌使慕容少宗看出了高欢的用意
急忙劝阻耳朱罩说
不可
放进四方纷扰人怀以往
高欢凶才干事
再使其手握重兵于外
譬如為驕龍配雲雨將不可置疑
我與高歡是結拜兄弟
不必擔憂
親兄弟尚不可信
何況還是結拜的
耳朱兆被慕容哨宗的話憋了回去
但此時高歡送的後例發揮了作用
被收買的耳朱兆身邊金線
接言高歡絕無耳心
耳朱兆被慕容少宗直言鼎撞十分恼火
下令将慕容少宗羈押
于是高欢率领着浩浩荡荡的队伍
一路南下准备穿越太行山
途中正好与耳朱容的仪双
被向长公主相遇
高欢见长公主的队伍里
携带有三百匹马便尽数夺来
强行交换
消息传到耳朱兆处
耳朱兆联盟仗人放了慕容少宗
自己带人前去追回高欢
耳朱罩一路及持
终于在香园追上
但因张水暴涨和水被冲断
耳朱罩只得与高欢隔水相挂
高欢解释说
我之所以借公主马匹
非有他故
只是为了防备山东之贼耳
大王兴公主禅言亲自来追
我今日本想投水自尽
却担心不中会因此事
为因此叛乱呐
恨恨耳朱照联盟说
自己没有此心
之身渡河与高欢坐下对谈
还将配刀地上伸出脖子让高欢砍
高欢立即大哭
自天诛大将军宫士
和六魂还能养长于谁
但愿大王能千万岁
我将尽力释放啊
耳朱罩文言将刀质在地上
命人杀白马在与高欢蒙视
高欢笑了笑得很开心
耳朱罩也笑了笑得很天真
当天夜里耳朱罩留在高欢影中过夜
高欢不将向趁机将其琴拿
高欢认为若此时杀耳朱罩
必然机器耳朱就不重努
自己将寡不抵重
而天下也将重归内斗
若有英雄趁乱而起
自己谋划的大业将会复制东流
联盟咬住步将手臂将其阻止
第二日
二诸兆归营再找高欢前来
高欢准备前往被下属孙藤拉住衣服
高欢这台反应过来
立即离开
二诸兆在对岸等不来高欢
气得破口大骂
但由于是无辜
只好带人返回晋阳
而高欢后脚
并斩杀了统领六镇旧部亲属的
珍儿朱兆心腹将领
携带着六镇旧部及其亲属
吞住湖关大王山进一步等待时机
公元530年
无疑是南北朝历史中极为精彩的一年
各方势力名征暗斗
为未来北方格局奠定了基础
而身处南方的宵夜
在如此热闹的年份
见北方乱与在一起
又动起了一小伯大的念头
同年6月时,萧嫣策划出陈庆之北伐2.0版本
将投降南粮的北卫辱南王原岳分为卫王
随后任命泛尊为安北将军思周末
率军护送原岳北环
可惜泛尊不是陈庆之
接下来的半年里,这支部队走走停停
一直到年末,原岳建尔诸兆控制了洛想
干脆半世而还
此前投奔原岳的北卫将领胡思春
建原岳难以成事 选择重归备位
公元531年
刚刚恢复安定的洛阳城内
二竹士龙等人暗中密谋
认为现任皇帝原岳的血脉
是宗室远亲
且在朝中又无威望
和南服天下人之心
于是决定废掉原业
重立一同三思
广陵王原宫为帝
原宫是孝文帝原宏的侄子
自幼号读书企度不凡
当年一元一把之朝政
远避于佛寺内长达八年装雅不语
二猪侍龙等人扶持员工为地后
员工这才放下戒心开口说话
处理政务仅仅有序
但沸离皇帝这么大的事
二猪侍龙 二猪都律党
这些留守洛阳的将领
竟然没有时间跟二猪诏商量
这让二猪诏十分恼火
要举兵问罪
二猪侍龙既忙派人前往晋阳解释
二珠兆这才霸修
然而作为二珠势力的首领
二珠兆的微信实在难与二珠荣相提并合
不久曾作为二珠荣的首席占卜师
悠安迎兵四周形态留灵柱
通过占卜预知二珠势即将衰败
于是自立为监网开一府一同三思大形态
声称要为原子幽复仇起兵造反
一路率兵南下抵达安国城
而此前受原子幽之命
前往河北組織軍隊的高前高昊草二人
此時已率軍與前河內太守風龍之聯合
習戰信讀
不久
英州次士耳朱與聲率兵五千偷襲信讀
高昊草來不及披甲
辯職鐵碩
清帥十餘名騎兵出城迎戰
高前即忙關閉城門
挑選五百勇士
墜城而出
支援高昊草
但當援兵抵達時
僅是與騎兵的高昊草
已经大败尔珠羽生的军队
因此,时人称赞其勇武,彼之相遇
尔珠羽生在信都惨败
价值高潮的勇武,一时间无人能抵
这让尔珠兆十分头疼
却让囤住湖关的高欢看到了机会
高欢向尔珠兆上书
以逃发信都为名,下令全军东出
高欢大军动地而来,信都城里人心惶惶
只有高前看出了高歡的用意
於是率領驚奇時愈人而出
前往府口與高歡會面
高前向高歡訴說
阿珠是罪行
並號召高歡一同反抗
而這一切徵重高歡下懷
與此同時
慈關歸鄉的九鬼里原中
見高歡有東出立葉之心前往投奔
並向高歡現策說
因周小無良障
不足以計大事
若想寄州,高前兄弟必會歸府
因州便能拓手可得,寄因寄定
蒼、銀、幽、定自然追隨
為向州小湖流淡獲惠王抗
然非明公之敵手
在李源中的規劃下
高歡頓是毛色頓開大為新戲
當隊伍穿越太航山
来到山东之地时
高宽命令各军严整军际
不许劫略百姓
每次经过麦田
高宽都下马步行
一时间
包经战乱兵在的山东
人心纷纷归付高宽
行之信读
风龙之高前等人
向高宽归降
不久皇帝员工奉赏百官
二竹士龙为太傅控制中央
二竹兆或封都督十周朱军士
试习兵周次史
掌握兵坟之地
徐州刺石耳朱众远,雍州刺石耳朱天光并为大将军,分别割据观众及徐州眼周之地。
自此,耳朱是占据北魏天下大半,但由于耳朱是出身气壶,本为匈奴下的一个部落,即便在校文地推行汉化之时,
耳朱是一方面以阴亲关系与北魏皇室保持联系,另一方面则仍然保持部落风俗不受汉化,施行袖荣川以待。
因此,如今占据天下后,二州市的要员们形势野蛮不懂智力,横征暴脸欺压百姓,致使举国各地民怨沸腾。
而在这次风赏之中,北卫朝廷对高宽在山东的举动也有所警觉。
于是,员工将高宽授予博海王爵并征召入朝。
高宽当然明白朝廷的用意,对王爵故死不受,回朝更不可能。
但眼下劉靈柱叛亂声势浩大
尔竺士也不好与高欢决裂
值得维持现状
不久大都督侯冤与票鸡大将军赤裂眼庆
率兵由中山攻打劉靈柱
大军行之故城
见劉靈柱人多事重
侯冤便对外养检
说要退军回洛想
劉靈柱得之后养养得意
还给自己补了一挂
三月之末
我避住定州
耳朱氏不久當命
結果夜幕將臨
侯淵突然率領1000驚奇兵
直鋪琉璃柱大營而來
毫無防備的琉璃柱被侯淵斬殺
傳手落下
而當他的手機經過定州城市
正好是3月底
沒過多久
入住信都的高歡逐漸站穩腳跟
開始考慮與耳朱氏要並征天下
震南大將軍胡綠金與樓昭等人
也都劝说高欢启示
仇谋已久的高欢
坚实即终于成熟
便命人伪造了两封
来自耳朱罩的文书
一封施让高欢将挥下六阵旧部
全部带回进阳
分配给个气壶将领为部局
另一封则是命令高欢发兵一万
攻打另一只凶毒部落
击壶
高欢伪造的第一封文书
利用了六阵旧部
饱受气壶压迫之苦
不愿再受耳朱是同领的心态
令他们心生不满
第二封则是以派六镇旧部送死出征的方式
将不满转化为怒火
两封文书被公开后
六镇旧部人情激奋
高欢又事实的两次延缓出征日期
直至第三次出征日期已到
出征的将士与送别的亲属无不悲痛
高欢此时大声说道
我等皆是身除异乡之客
本形同异家
未曾想
大王却要蒸发儿等作战
今日向西
必死
再拖延下去不发兵
也是死
回击阳轮为弃湖不取
更是一死
该当如何
众人的怒火
顿时爆发
纷纷高寒
反太雅的
高寰顺应人心
被推举为主
正式体兵反抗而诛事
随后举兵西间,一战勤杀耳朱羽生,攻战殷肘。
耳朱兆,耳朱侍龙,耳朱众远获之后,纷纷集结大军,准备称高欢与易卫风将其剿灭。
而高欢此时则在孙藤的建议下,拥立博海太守元朗为皇帝,在信督令理中央与洛阳分景抗离。
高欢竟为世中成像,督督中外诸军士大将军,路上舒适大形态。
不久,耳朱眾遠、胡思春、赫拔盛等人的大軍
便在陽平季節
耳朱兆也率領兩萬大軍
炮稱十萬穿過警刑
在廣俄駐軍,對高歡形成夾擊之勢
面對強敵來犯
高歡緊張備戰的同時
還放出士龍兄弟謀殺兆
兆與歡同謀殺眾緣等兩條流言
採用離間際
激化耳朱兆與耳朱士龍兄弟之間
本就因廢原業用力員工時
逐漸加深的矛盾
这条计策果然效果显著
两路大军互相猜疑各自徘徊不前
尔竹众远建状只好多次派胡思春、贺拔胜
前往尔竹兆营中说和以表诚心
尔竹兆也亲率三百经济到尔竹众远帐下面谈
但双方时钟没能把话说开
尔竹兆见尔竹众远似乎有所迟疑
不敢久留,率领不重,夺门而走
耳朱众远联盟再让胡思春、贺拔盛去追回耳朱兆
但这次耳朱兆死活不停,还将二人羈押
耳朱众远见撞,荒乱间值得隐兵退走
剩下的耳朱兆一步,则被高欢大军轻松击溃
士兵被扶五千余人
随后高欢称圣南下攻打叶城
命令士兵在叶城城下挖掘地道
随后放火烧毁支撑地道的木柱
失去支撐的夜城城牆轰染倒塌
高歡貢獻夜城
而就在北方混戰之際
南方的銷糧政權內部
太子蕭桶於這一年的4月初
在健康病逝
蕭桶生性仁慈才華不俗
自公元515年加官之後
便著手處理政務
因執法寬人而備受官民擁戴
文學方面由他組織編選的
詩文總級文選
收錄了周治南梁七百餘篇詩文
眾多已經失傳的古籍文章
因被文選收錄得以被驚人所見
後人將文選又稱為招名文選
公元526年時
太子蕭統為其母丁貴賓選定目的
卻被換官於三父在蕭眼面前進產眼
說太子選擇的目的
風水會對蕭眼不利
以時六十多歲高齡的蕭眼
此时对生死之事既毁诸多
便下令让萧统将墓地改为于三富新选的地方
而于三富则是与人提前有密谋
黄石花钱买下这块地
于三富从中获利100万
然而没过多久
萧统身边的一位道士
告诉萧统说
于三富选的墓地
风水会对它不利
只有通过晏岛的方式才能化解
于是将一只蜡蛾和一些物品
埋在了墓地旁邊長子之位
此事只有太子身邊的幾個親信所知
但不久之後
太子親信報秒之因犯錯而被消統疏遠
報秒之卻因此向蕭掩進言
聲稱太子暗中行烏骨之事
蕭掩文言大驚
派人跟著報秒之來到丁桂坪的墓地
果然挖出喇叭
蕭掩勝怒之下要易查到底
多虧大臣許免極力勸阻
這才所罷
但从此之后,萧掩与萧统之间的父子关系逐渐疏远。
萧统也自知此事,解释不清,正日提心吊胆,欲欲寡欢。
直至公元531年去世,世浩招名太子。
萧统死后,萧掩本想立萧统之子为皇太孙,
但辣额厌倒之事,始终让萧掩难以示怀。
家之前朝,幼子繼位的教訓,最終將蕭統之帝蕭綱立以為太子
到了這一年的年末,北位南演州成名王啟德,劫持次使劉世銘向南梁獻成投降
而此時此刻的北位,依然沒有經歷再與南梁進行邊境爭奪
於是蕭掩又一又派人領軍,護送未王元月進軍落下
不過這次蕭掩上了雙保險
除了圆月,還將元法僧奉為東位王
派燕州次使楊侃護宋由東面北環
而洛陽方面,燕劍高歡勢力作大
二朱氏各方不得不重新考慮抱團
二朱氏龍言辭卑微,多次派人協厚禮前往晉陽
又讓員工舉二朱兆的女兒立為皇后
二朱兆這才放下成見,與二朱氏龍等人並棄前嫌
與此同時,胡思春與賀伯聖二人,眼見兒主是一脈,敗亡之期不遠,於是暗自商議對策。
賀伯聖擔心,兒主是分為四股,分割天下,很難迅速剪除,而胡思春卻心生已計,能將他們聚集。
隨後,胡思春向兒主勢龍見眼,應照兒主士的其他三股力量,匯聚落下,一起爭討高歡。
基帆交涉之后,尔珠兆由晋阳发兵
尔珠天光由长安出洞
尔珠众员自东俊掩兵
三度大军号称20万
在夜城汇时,沿环水两岸扎营
此时,高欢的军队仅有
步兵不满三万,站马不足两千
实力相差悬出
高欢只好将军队转移至寒岭
接成原镇故手,并断绝退路
以示拼死一搏之心
而朱兆策码来到阵前
远远望见高欢
大声斥责其背叛
高欢反问道
你我起兵之处
本为辅佐皇帝
而今天子在何处
原子又冤杀天主大将军
我只是报仇而已
当初我亲眼所见
而朱荣密谋造反
你也战历在旁
岂可言他是被冤杀
跟上
況且
君主殺臣何來報仇可言
你我今日恩斷義絕
說吧
雙方劍拔弩張
開始交鋒
高歡前鋒部隊迅速潰散
而朱兆率領精銳
直鋪高歡中軍所在
向易谷作氣迅速結束戰鬥
高歡中軍陷入苦戰
右軍高越急忙率領五百騎兵
從側翼向二中兆發動進攻
直此危急时刻,被冲散的高欢前锋部队在别将狐绿敦的收拢之下
重新投入战斗,从耳朱兆身后发起进攻
左军高浩曹也率领一千金锐骑兵趁机眼珊而来,将耳朱兆的部队拦腰截断
正当耳朱兆收尾难顾之际,贺拔胜突然临阵倒戈
耳朱兆军顿时大乱惨败而归,一路上多亏有慕容少宗稳住局势
这才得以收拢残暴逃回晋阳
尔珠众院逃回东郡
尔珠天光尔珠杜绿也向洛阳撤退
胡思春抓住时机
抢先一步占据北中城
斩杀城中尔珠是一党
断绝尔珠天光等人退路
尔珠天光尔珠杜绿
奔向强攻北中城
奈何慧天大雨照夜不治
灰下败足又疲惫不堪毫无战力
指得隐均西逃,行至雷波京時,
爾珠天光、爾珠杜律被追兵所勤。
胡慈春立即派人通知皇帝員工,
令到齊兵突襲洛陽,將爾珠士龍抓捕。
隨後員工將爾珠豔博、爾珠士龍的手機,
以及爾珠杜律、爾珠天光,一併送給高歡。
並讓使者餵牢高歡,勤亡之功。
逃回東郡的爾珠眾遠,見大事已去,
南下頭笨銷糧
而朱氏的天下至此驟然崩塌
通關以東高歡以佔據主導
而通關以西之地
雍州次時赫白月早已另有所圖
而如今時機來臨